lo que le atribuimos. Recién tuvimos una
audiencia imputativa
de la que participó una sola persona
hasta ahora. Eh, esto lo digo porque hay
otra persona detenida. Hasta ahora
participó una sola, un hombre a quien le
atribuimos el delito de privación
ilegítima de la libertad. Y en principio
por ese hecho, vamos a e discutir o
solicitar cautelares el día viernes. Si
hubiera alguna ampliación habría que
hacerla el día viernes y y eventualmente
en ese caso, evaluar si hay que pedir
una nueva audiencia para discutir esa
doctor, ¿cuál es el hecho que se le
imputó a este hombre? ¿Cómo se
configuraba esa privación de la
libertad? Hoy, hoy en concreto le
imputamos que el le imputé que el día el
día miércoles 29 de julio a las 8:30 de
la mañana siete personas quedaron en el
interior de del residencia geriátrica de
José Goyán al 10,000 encerradas con un
candado. Él era el responsable del
cuidado de esas personas y fue quien
puso llave al candado y se retiró del
lugar. De todos modos, se trata de una
persona que hasta donde nosotros,
digamos, de lo que surge el informe del
registro de resiciencia no tiene
antecedentes penales, o sea, que eh y en
principio sería el único hecho en el que
está eh tiene abierto causas penales.
Doctor, le consulto también porque en
principio se hablaba de de maltrato de
personas y podría explicar eh por qué
esto al final no y si se puede atribuir
este delito.
Ese es otro es otro hecho que está
siendo investigado, digamos, es otro
aspecto de los hechos que están siendo
investigados.
Eh, no teníamos elementos hoy para
imputarlos. lo que tenemos acreditado
hasta ahora, eh, y esto surge de los
testimonios de las propias personas
alojadas, uno de ellos, eh, para dar
aviso de la situación de que estaban en
situación del cierro, prendió fuego un
colchón y eso fue lo que provocó la
alerta de uno de los vecinos, que fue
que acudió al lugar y rompió el candado,
permitiendo y convocó a la policía
permitiendo.
Fue la manera de pedir auxilio. Lo que
tenemos también en las menciones es que
en el momento que hicieron esto, ninguna
persona estaba en el interior de las
habitaciones, sino que lo hicieron
estando en el patio.
Doctor, se constató que efectivamente
estaban encerrados con candado estas
personas dentro del
constató porque llegó un vecino y por
eso nosotros le pudimos imputar la
privación de la libertad. Llegó un
vecino y encontró el inmueble, es un
inmueble tapiado que tiene una puerta de
chapa y la puerta de chapa estaba
cerrada con un candado. Es el único modo
para estas personas de acceder o salir
de ese inmueble.
¿Qué se puede saber de la situación de
la mujer nombrada o involucrada también
en este hecho?
La otra persona que está involucrada en
el hecho se presentó en el día de ayer
al en la PDI. estábamos eh buscando
nosotros con orden de detención, se
presentó el día de ayer y solicitamos
audiencia para su imputación para el
próximo viernes. ¿Es imputación también
relacionada con este mismo lugar o con
otros?
Relacionada con este mismo lugar y con
estos mismos hechos. Se habla de que
esta mujer eh tiene otra causa. Se se
esto se puede confirmar,
otra otro hecho, no sé, otro hecho
similar o que también tenía eh una una
especie de antecedente.
Nosotros conocemos de este hecho y es el
que estamos investigando. No, no, no.
Según en los antecedentes que yo tengo,
no tiene antecedentes penales
condenatorios.
Eh, y hay algot algunas otras
investigaciones penales abiertas en el
MPA, pero que están vinculadas con con
lo mismo.
Doctor, en este caso, ¿cuándo va a ser
la audiencia de esta persona de medidas
cautelares?
En principio vamos a imputar el día
viernes y en función de la prórroga que
nos autoriza el juez, cuando así se lo
planteemos y lo que eventualmente
podamos acordar con su defensa, sabremos
cuándo va a hacer la la medida cautelar,
si el lunes o martes de la semana que
viene.
¿Se sabe para quién trabajaba la persona
que fue imputada hoy?
Es parte de la investigación
el rol que cada una de estas personas
cumplía dentro de ese lugar. eh la pena
en expectativa para lo que se le ha
imputado hoy a esta persona que en
teoría estaba eso depende, tiene un
mínimo de un año la privación ilegítima
de la libertad y eso depende de después
de múltiples factores que hay que
analizar a lo largo. Por ahora es una
imputación y la para la medida cautelar
la pena en expectativa eh nos sirve.
Yeah.